Erni
एर्नी
If we go by what others think,
अगर हम दूसरों की राय पर चलें,
I'm nowhere near as good as Bai Yuchen.
मैं बाई युचेन जितना अच्छा बिल्कुल भी नहीं हूँ।
Why do you always hang out with me?
तुम हमेशा मेरे साथ ही क्यों घूमते हो?
Is now the right time to take advantage of me?
क्या अब मेरा फायदा उठाने का सही समय है?
With this old, salty tofu of yours,
तुम्हारे इस पुराने, नमकीन टोफू के साथ,
I'm worried I won't even digest it.
मुझे डर है कि मैं इसे पचा भी नहीं पाऊंगा।
You want to ask
आप पूछना चाहते हैं
why I took a liking to you?
मुझे तुम क्यों पसंद आए?
This is the reason.
यही कारण है।
Xiao Qing
जिओ क्विंग
We've asked you out so many times, but you never show.
हमने तुम्हें कितनी बार डेट पर जाने के लिए कहा, लेकिन तुम कभी नहीं आती।
I need to go home and do my homework.
मुझे घर जाकर अपना होमवर्क करना है।
What homework?
कौन सा होमवर्क?
We brothers never went to school.
हम भाई कभी स्कूल नहीं गए।
Come with us for a little tutoring.
हमारे साथ थोड़ी सी ट्यूशन लेने आइए।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूँ।
You...
आप...
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
A bunch of Steel Mill trash!
स्टील मिल का ढेर सारा कचरा!
Daring to bully someone from our Old Street!
हमारे ओल्ड स्ट्रीट के किसी व्यक्ति को धमकाने की हिम्मत कैसे हुई!
Zhao Fengsheng!
झाओ फेंगशेंग!
Still wet behind the ears, trying to play the hero?
अभी अनुभवहीन हैं, हीरो बनने की कोशिश कर रहे हैं?
Old Street
पुरानी गली
is under my, Zhao Fengsheng's, cover.
यह मेरे, झाओ फेंगशेंग के, आवरण के नीचे है।
You cover it?
क्या आप इसे कवर करेंगे?
That piece of land, Old Street,
वह जमीन का टुकड़ा, ओल्ड स्ट्रीट,
our Steel Mill has its eyes on it.
हमारी स्टील मिल की नजर इस पर है।
You little brat,
तुम छोटे छोकरे,
can you really cover it?
क्या आप सचमुच इसे कवर कर सकते हैं?
Let's go.
चल दर।
Think you can leave?
क्या आपको लगता है कि आप जा सकते हैं?
Trying to run?
भागने की कोशिश कर रहे हो?
I'll kill you, kid!
मैं तुम्हें मार डालूंगा, बच्चे!
I'll smash you!
मैं तुम्हें कुचल दूंगा!
I'll smash...
मैं तोड़ दूंगा...
I'll smash all of you!
मैं तुम सबको कुचल दूंगा!
Go, go!
जाओ, जाओ!
Smash you all!
तुम सबको हरा दूंगा!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
This is nothing.
यह कुछ भी नहीं है।
If anything happens in the future, call your brother.
भविष्य में कुछ भी हो जाए तो अपने भाई को फोन करना।
I'll cover you.
मैं आपकी रक्षा करूँगा।
Is your injury okay?
क्या आपकी चोट ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
So I've been handsome since I was a kid, huh?
तो मैं बचपन से ही सुंदर रहा हूँ, है ना?
Do you even understand romance?
क्या आपको रोमांस की समझ भी है?
You completely ruined the good mood.
आपने सारा मूड खराब कर दिया।
It's fine.
यह ठीक है।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Don't move.
हिलना मत।
It's dangerous.
यह खतरनाक है।
Do you even know how to ride?
क्या आपको बाइक चलाना आता भी है?
If not, I'll do it.
अगर नहीं, तो मैं कर दूंगा।
Da Gang's junker only has foot brakes.
दा गैंग की खटारा गाड़ी में सिर्फ फुट ब्रेक हैं।
It wears out shoes too fast.
इससे जूते बहुत जल्दी खराब हो जाते हैं।
I'll do it, I'll do it.
मैं करूँगा, मैं करूँगा।
Hold on tight!
कसकर पकड़ें!
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Be careful.
ध्यान से।
Pretty impressive, right?
काफी प्रभावशाली है, है ना?
So impressive!
बहुत ही शानदार!
Not bad at all.
बिल्कुल बुरा नही।
Everyone can relax now, right?
अब सब लोग आराम कर सकते हैं, है ना?
The banners are already hung up.
बैनर पहले ही लगा दिए गए हैं।
Old Street's Admission ceremony has to be this dignified.
ओल्ड स्ट्रीट का प्रवेश समारोह इतना ही गरिमामय होना चाहिए।
Alright.
ठीक है।
Shengzi.
शेंगज़ी।
I heard from Erni
मुझे एर्नी से खबर मिली
you pretended to be a janitor
तुमने चौकीदार होने का नाटक किया
and solved the whole thing.
और पूरी समस्या का समाधान हो गया।
You really do have the most clever ideas.
आपके पास वाकई बहुत ही शानदार विचार हैं।
Don't listen to her nonsense.
उसकी बकवास मत सुनो।
I didn't pretend to be any janitor.
मैंने सफाईकर्मी होने का नाटक नहीं किया।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Brother knows you care about face.
भाई जानता है कि तुम्हें अपनी इज्जत की परवाह है।
I won't tell anyone else.
मैं किसी और को नहीं बताऊंगा।
Our Old Street is really going to be Admitted.
हमारी पुरानी गली को सचमुच प्रवेश मिलने वाला है।
Old Buddha said it himself.
स्वयं बुद्ध ने यह बात कही थी।
Could it be false?
क्या यह गलत हो सकता है?
Auntie Wang even has the gifts ready.
आंटी वांग ने तो उपहार भी तैयार रखे हैं।
This old woman of mine,
मेरी ये बूढ़ी औरत,
doesn't know how to do anything.
उसे कुछ भी करना नहीं आता।
Can only manage a bit of handiwork
मैं केवल थोड़ा-बहुत ही हस्तकला का काम कर सकता हूँ।
to express my thanks.
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए।
No need to be so polite.
इतनी विनम्रता की जरूरत नहीं है।
Today's problems are all solved.
आज की सारी समस्याएं हल हो चुकी हैं।
We're all still one family.
हम सब अब भी एक ही परिवार हैं।
Right, don't stand on ceremony.
ठीक है, औपचारिकता मत बरतो।
Where is everyone?
सब कहाँ हैं?
Manager Bai
प्रबंधक बाई
Such a grand occasion.
कितना भव्य अवसर है!
I've prepared a gift for you.
मैंने आपके लिए एक उपहार तैयार किया है।
Really?
वास्तव में?
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
Too kind.
अति दयालु।
Manager Bai
प्रबंधक बाई
I've brought something for you too.
मैं तुम्हारे लिए भी कुछ लाया हूँ।
To show my gratitude.
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए।
Manager Bai
प्रबंधक बाई
This old woman thanks you.
यह बुजुर्ग महिला आपको धन्यवाद देती है।
What's going on?
क्या चल रहा है?
They seem to be thanking Bai Yuchen.
ऐसा लगता है कि वे बाई युचेन को धन्यवाद दे रहे हैं।
Everyone, this...
सभी लोग, यह...
Put it over there.
इसे वहाँ रख दो।
Over there.
वहाँ पर।
Put it over here by me.
इसे मेरे पास इधर रख दो।
Come on, come on.
आओ आओ।
This guy's addicted to stealing credit.
यह आदमी क्रेडिट चुराने का आदी है।
Let's go deal with him.
चलो उससे निपटते हैं।
Everyone is being too polite.
सब लोग जरूरत से ज्यादा विनम्रता दिखा रहे हैं।
Too polite.
बहुत विनम्र।
You're all too kind.
आप सब बहुत दयालु हैं।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I merely
मैं बस
did a little bit of insignificant work.
थोड़ा-बहुत मामूली काम किया।
If you want to thank anyone,
यदि आप किसी को धन्यवाद देना चाहते हैं,
thank the Qian Group's
कियान ग्रुप को धन्यवाद।
Miss Qian and Chairman Qian.
सुश्री कियान और अध्यक्ष कियान।
Alright?
ठीक है?
Good!
अच्छा!
Yuchen,
युचेन,
Don't be so modest.
इतने विनम्र मत बनो।
You're Old Street's great benefactor.
आप ओल्ड स्ट्रीट के महान परोपकारी हैं।
I dare not, I dare not.
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं कर सकता, मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं कर सकता।
You're not just our benefactor,
आप सिर्फ हमारे परोपकारी ही नहीं हैं,
you're also Old Street's son-in-law.
आप ओल्ड स्ट्रीट के दामाद भी हैं।
Right, right, right.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
That Guiying,
वह गुयिंग,
gave birth to a fine girl.
उसने एक प्यारी सी बच्ची को जन्म दिया।
Otherwise,
अन्यथा,
how could we have connected with Manager Bai
हम मैनेजर बाई से कैसे संपर्क कर सकते थे?
and the Qian Group?
और कियान समूह?
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Makes sense, makes sense.
बात समझ में आती है, बिल्कुल समझ में आती है।
This is from your auntie,
ये तुम्हारी चाची की तरफ से है।
a "Mandarin Ducks Playing in Water" embroidery for you.
आपके लिए "पानी में खेलती मंदारिन बत्तखें" की कढ़ाई।
I wish for you
मैं आपके लिए कामना करता हूँ
and Manager Bai "a hundred years of happiness."
और मैनेजर बाई को "सौ साल की खुशियाँ" की शुभकामनाएँ।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
No, I can't.
नहीं, मैं नहीं कर सकता।
She's shy.
वह शर्मीली है।
Thank you.
धन्यवाद।
Mom, what are you doing?
माँ तुम क्या कर रहे हो?
Auntie Wang,
आंटी वांग
that's very thoughtful.
यह बहुत ही विचारशील बात है।
Everyone, please don't be so formal.
आप सभी लोग कृपया इतने औपचारिक न हों।
Just call me Yuchen from now on.
अब से मुझे युचेन कहकर बुलाओ।
Just Yuchen is fine.
सिर्फ यूचेन ही ठीक है।
Alright.
ठीक है।
Auntie Wang,
आंटी वांग
You can't just play matchmaker like that.
आप यूं ही किसी का रिश्ता तय करने की कोशिश नहीं कर सकते।
Also, Old Street's admission
साथ ही, ओल्ड स्ट्रीट का प्रवेश
was all thanks to Shengzi.
यह सब शेंगज़ी की बदौलत था।
Shengzi went to the Qian Group to secure it.
शेंगजी ने इसे हासिल करने के लिए कियान ग्रुप से संपर्क किया।
Right?
सही?
He...
वह...
Shengzi,
शेंगज़ी
quickly tell everyone.
जल्दी से सबको बता दो।
Was it you who brought the Qian Group people here?
क्या आप ही थे जो कियान ग्रुप के लोगों को यहाँ लाए थे?
I promise everyone,
मैं सभी को वादा करता हूँ,
yesterday, Chairman Qian
कल, अध्यक्ष कियान
personally discussed Old Street's admission with me.
उन्होंने व्यक्तिगत रूप से मुझसे ओल्ड स्ट्रीट के प्रवेश के बारे में चर्चा की।
You...
आप...
That's right.
यह सही है।
Don't you dare lie to the neighbors here.
यहां पड़ोसियों से झूठ बोलने की हिम्मत मत करना।
Okay?
ठीक है?
What?
क्या?
What you all don't know is,
आप सभी को जो बात नहीं पता वह यह है कि,
yesterday, our Chairman Qian
कल, हमारे अध्यक्ष कियान
canceled all appointments to meet an important guest.
एक महत्वपूर्ण अतिथि से मिलने के लिए सभी अपॉइंटमेंट रद्द कर दिए।
All appointments were canceled.
सभी अपॉइंटमेंट रद्द कर दिए गए।
Even the matter of Old Street's admission
यहां तक ​​कि ओल्ड स्ट्रीट के प्रवेश का मामला भी।
was something I submitted a report on
यह एक ऐसा विषय था जिस पर मैंने रिपोर्ट प्रस्तुत की थी।
and passed up.
और उसे अस्वीकार कर दिया गया।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Zhao Fengsheng,
झाओ फेंगशेंग
do you have anything else to say?
क्या आपको कुछ और कहना है?
The person Chairman Qian met yesterday
वह व्यक्ति जिससे चेयरमैन कियान कल मिले थे
was me.
वह मैं ही था।
It was a brother of mine.
वह मेरा भाई था।
You...
आप...
You say Chairman Qian canceled all appointments
आप कहते हैं कि चेयरमैन कियान ने सभी नियुक्तियाँ रद्द कर दीं।
just to see you?
सिर्फ तुम्हें देखने के लिए?
Right?
सही?
Yes.
हाँ।
Look at what you are.
खुद को देखो कि तुम क्या हो।
Our Yuchen
हमारा युचेन
needs an appointment
अपॉइंटमेंट की आवश्यकता है
to see Chairman Qian.
अध्यक्ष कियान से मिलने के लिए।
You, this little punk,
तुम, ये छोटे बदमाश,
think Chairman Qian would personally receive you?
क्या आपको लगता है कि चेयरमैन कियान व्यक्तिगत रूप से आपका स्वागत करेंगे?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Now's not the time to argue.
अभी बहस करने का समय नहीं है।
Hurry up and get the ceremony ready
जल्दी करो और समारोह की तैयारी करो।
to welcome the Qian Group leaders.
कियान ग्रुप के नेताओं का स्वागत करने के लिए।
Okay.
ठीक है।
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Make some more preparations.
कुछ और तैयारियां कर लें।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
None of you believe me, right?
आपमें से कोई भी मेरी बात पर विश्वास नहीं करता, है ना?
Just wait, I'll show you all
बस थोड़ा इंतजार करो, मैं तुम्हें सब कुछ दिखा दूंगा।
who's the one full of lies.
झूठों से भरा हुआ व्यक्ति कौन है?
The Qian Group is here!
कियान ग्रुप यहाँ है!
Go welcome them quickly!
जल्दी जाओ और उनका स्वागत करो!
President Qian!
राष्ट्रपति कियान!
Careful.
सावधान।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Neighbors!
पड़ोसी!
These two
ये दोनों
are from our Qian Group:
ये सभी हमारी कियान ग्रुप से हैं:
Miss Tianyu and Mr. Chen.
सुश्री तियान्यु और श्री चेन।
Welcome!
स्वागत!
Welcome, welcome!
आपका स्वागत है स्वागत है!
Miss Tianyu, Mr. Chen,
मिस तियान्यू, मिस्टर चेन
This woman is also a person in charge?
क्या यह महिला भी प्रभारी है?
She wouldn't come here to cause trouble on purpose, would she?
वह जानबूझकर यहां परेशानी पैदा करने तो नहीं आई होगी, है ना?
What's there to fear?
डरने की क्या बात है?
The head of the Qian family already agreed.
कियान परिवार के मुखिया ने पहले ही सहमति दे दी थी।
She's just a young girl.
वह अभी बहुत छोटी लड़की है।
What can she do?
वह क्या कर सकती है?
Tianyu.
तियानयु.
Yaqing.
याक़िंग.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Go, go, go
जाओ जाओं जाओ
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
If we let the Qian Group
अगर हम कियान समूह को अनुमति देते हैं
know Old Street has a human trafficker,
मुझे पता है कि ओल्ड स्ट्रीट में एक मानव तस्कर रहता है।
what if they don't let us join?
अगर वे हमें शामिल होने न दें तो क्या होगा?
One bad apple spoils the whole barrel?
एक खराब सेब पूरे टोकरे को खराब कर देता है?
Exactly.
बिल्कुल।
Uncle,
चाचा,
that's a bit harsh.
यह कुछ ज्यादा ही कठोर है।
Thank you, Qian Group,
कियान ग्रुप को धन्यवाद।
for letting our Old Street
हमारी पुरानी सड़क को जाने देने के लिए
join the Chinese Association.
चाइनीज एसोसिएशन में शामिल हों।
Thank you both for coming.
आप दोनों के आने के लिए धन्यवाद।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Since
तब से
the Qian Group agreed to Old Street's admission,
कियान ग्रुप ने ओल्ड स्ट्रीट के प्रवेश पर सहमति जताई।
they naturally see your development potential.
वे स्वाभाविक रूप से आपकी विकास क्षमता को पहचान लेते हैं।
After Old Street joins,
ओल्ड स्ट्रीट के शामिल होने के बाद,
you won't need to pay any profit share.
आपको लाभ का कोई हिस्सा नहीं देना होगा।
Really?
वास्तव में?
Not even ten percent?
दस प्रतिशत भी नहीं?
What's going on?
क्या चल रहा है?
This is fantastic news!
यह तो बहुत ही शानदार खबर है!
What a great deal!
वाह! क्या शानदार सौदा है!
Brother Chen,
भाई चेन,
how come they don't even want a profit share?
आखिर वे मुनाफे में हिस्सा भी क्यों नहीं लेना चाहते?
Miss,
याद,
the day Mr. Zhao met with Chairman Qian,
जिस दिन श्री झाओ ने चेयरमैन कियान से मुलाकात की,
the Chairman personally ordered
अध्यक्ष ने स्वयं आदेश दिया
the waiver of Old Street's admission fee.
ओल्ड स्ट्रीट के प्रवेश शुल्क में छूट।
Who did you say met with my father?
आपने किसका नाम लिया था कि वह मेरे पिता से मिला था?
Zhao Fengsheng.
झाओ फेंगशेंग।
Mr. Zhao.
श्री झाओ
That jerk snuck into Haihu Yuan yesterday.
वह बदमाश कल चुपके से हैहू युआन में घुस गया।
What on earth did he say to my father?
उसने मेरे पिता से आखिर क्या कहा?
This... this is wonderful!
यह... यह तो अद्भुत है!
Thank you, Bai Yuchen and President Qian!
बाई युचेन और अध्यक्ष कियान, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
Yuchen,
युचेन,
you were too modest before.
आप पहले बहुत ही विनम्र थे।
You have so much say
आपको बहुत कुछ कहने का अधिकार है
within the Qian Group.
कियान समूह के भीतर।
You're probably going to be Vice President.
आप संभवतः उपराष्ट्रपति बनेंगे।
No, no.
नहीं - नहीं।
The Qian Group has never done this before.
कियान ग्रुप ने इससे पहले कभी ऐसा नहीं किया है।
Did these Old Street folks really
क्या ओल्ड स्ट्रीट के इन लोगों ने सचमुच ऐसा किया?
hit the jackpot?
क्या आपने जैकपॉट जीत लिया?
Thank you, Qian Group,
कियान ग्रुप को धन्यवाद।
for giving our Old Street such a big discount.
हमारी ओल्ड स्ट्रीट को इतनी बड़ी छूट देने के लिए धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, Manager Bai, for your help.
मैनेजर बाई, आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
No, no.
नहीं - नहीं।
It's my duty.
यह मेरा कर्तव्य है।
Thank you, President Qian.
धन्यवाद, राष्ट्रपति कियान।
Thank you, Manager Bai.
धन्यवाद, मैनेजर बाई।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Erni,
एर्नी,
Now you see it clearly, right?
अब आपको यह स्पष्ट रूप से समझ आ गया होगा, है ना?
Leave that good-for-nothing Zhao Fengsheng now.
उस निकम्मे झाओ फेंगशेंग को अभी छोड़ दो।
Only Manager Bai
केवल प्रबंधक बाई
is right for you.
यह आपके लिए सही है।
Um,
एक,
let me say something.
मुझे कुछ कहने दीजिए।
Our Old Street joining
हमारी पुरानी गली का जुड़ाव
was negotiated by Shengzi himself with Chairman Qian.
शेंगजी ने स्वयं अध्यक्ष कियान के साथ इस पर बातचीत की थी।
Are you all kissing up to the wrong person?
क्या आप सब गलत व्यक्ति की चापलूसी कर रहे हैं?
Gangzi,
गंगजी
I know you and Zhao Fengsheng are good brothers.
मुझे पता है कि तुम और झाओ फेंगशेंग अच्छे भाई हो।
You want to speak up for him.
आप उसके लिए आवाज उठाना चाहते हैं।
But look at what day it is today.
लेकिन देखो आज कौन सा दिन है।
Zhao Fengsheng,
झाओ फेंगशेंग
before President Qian arrived,
राष्ट्रपति कियान के आने से पहले,
you could brag all you wanted.
आप जितना चाहें उतना डींगें मार सकते हैं।
If you have the guts,
अगर आपमें हिम्मत है,
then today,
तो आज,
in front of everyone and President Qian,
सबके सामने और राष्ट्रपति कियान के सामने,
dare you say it again?
क्या तुम इसे दोबारा कहने की हिम्मत करोगे?
Why wouldn't I dare?
मैं ऐसा करने की हिम्मत क्यों न करूं?
Brother Chen,
भाई चेन,
you were there yesterday.
आप कल वहां थे।
Tell them
उन्हें बताओ
how I negotiated
मैंने कैसे बातचीत की
with Chairman Qian yesterday.
कल चेयरमैन कियान के साथ।